# 1. 객체 지향 설계와 스프링

### 

### :sunflower: 스프링의 핵심

* 스프링은 Java 기반의 프레임워크

* 자바의 가장 큰 특징 == **객체지향**

* 따라서 스프링은 객체지향의 특징을 살려서 개발한다.



### :sunflower: 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

#### [다형성 (Polymorphism)]

다형성이란? 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것



**:four_leaf_clover: 역할과 구현**

* 역할 : 인터페이스

* 구현 : 인터페이스를 구현한 객체

* 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리 
  
  * 인터페이스 먼저 부여, 그 다음 구현 객체 만들기



:four_leaf_clover: **다형성이 잘 적용되었을 때 장점**

* 유연하고 변경이 용이해진다.

* 클라이언트의 입장에서 내부 구조가 변경되어도 영향 받지 않는다.

* 클라이언트의 입장에서는 내부 구조를 알 필요가 없다.
- 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경
  
  ```java
  MemberRepository repository = new MemoryMemberRepository();
  MemberRepository repository = new JdbcMemberRepository();
  ```

    이런 다형성의 장점을 누리기 위해서는 인터페이스를 안정적으로 잘 설계해야 한다.



### :sunflower: 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)

1. **SRP : 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)**
   
   * **한 클래스**는 **하나의 책임**만 가진다.
   
   * 기준은 변경. 변경이 있으나 파급효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
   
   * 예) UI 변경시 - SQL이랑 애플리케이션 다 고쳐야되면 잘못 설계한 것

2. **OCP : 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)**
   
   * 확장에는 열려있다.
     
     모듈의 동작을 확장할 수 있다. (모듈이 하는 일을 변경할 수 있다.)
   
   * 변경에는 닫혀있다.
     
     모듈의 소스코드, 바이너리 코드를 수정하지 않아도 기능 확장/변경이 가능하다. 예를 들면 자바의 .jar 파일을 건드리지 않는다.
   
   * 예) 어떤 모듈 하나를 수정한다. 다른 모듈들을 줄줄이 수정해야 한다. [:x:]
   
   * 예) 어떤 기능을 추가/변경한다. 다른 코드를 변경하지 않아도 기능의 추가나 변경이 가능하다 [:o:]

3. **LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)**
   
   * 단순히 컴파일에서 에러가 나지 않는다는 의미가 아니다.
   
   * 기능적으로, 규약에 대해서 올바르게 작동하도록 보장하는 것

4. **ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)**
   
   * 특정 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스 보다 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
   
   * 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

5. **DIP : 의존 관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)**
   
   * 추상화에 의존해야 한다.
   
   * 구체화에 의존하면 안된다.
   
   * 그말인 즉슨, **Role**에 의존하게 하는 것



### :sunflower: 객체 지향 설계와 스프링

다형성만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 다른 게 더 필요하다.

스프링은 다형성과 함께

* **DI (Dependency Injection)** : 의존 관계, 의존성 주입

* **DI 컨테이너 제공**

으로 OCP, DIP가 가능하도록 지원한다.




