# Spring Bean과 의존 관계

## Spring Bean
Spring Bean은 Spring IoC 컨테이너에서 관리하는 자바 객체이다. 개발자가 Spring Bean을 만들면 그것을 Spring 컨테이너에서 관리해주고, 개발자가 그것을 필요로 할 때 직접 `new` 키워드로 만들어서 쓰는 것이 아니라 Spring이 관리하는 객체를 주입받아 사용하게 된다.

예를 들어 `SampleController`라는 컨트롤러에서 `SampleService`라는 서비스를 사용해야 한다고 가정하자. 그러면 Spring에서는 `SampleController`에서 `new SampleService();`를 통해 직접 `SampleService`를 만들어 쓰는 것이 아니라, 다음과 같은 형태로 사용해야 한다.

```java
@Controller
public class SampleController {
    private final SampleService sampleService;

    @Autowired
    public SampleController(SampleService sampleService) {
        this.sampleService = sampleService;
    }
}
```

`SampleService`를 `SampleController`의 생성자의 인자로 전달받아서 그것을 인스턴스에 등록하여 사용하는 형태로 되어있다. 생성자 위에 `@Autowired`라는 어노테이션을 붙여두면 Spring이 구동되면서 연관된 객체를 컨테이너에서 찾아서 넣어준다. 이렇게 객체 의존관계를 외부에서 넣어주는 것을 DI(Dependency Injection), 의존성 주입이라고 한다.

Spring 컨테이너에서 연관된 객체를 찾아서 넣어줄려면, Spring 컨테이너에 객체(Spring Bean)가 등록이 되어있어야 한다. Spring Bean을 등록하는 방법엔 2가지가 있다.

- 컴포넌트 스캔과 자동 의존 관계 설정
- SpringConfig로 직접 등록

## 컴포넌트 스캔과 자동 의존 관계 설정

Spring이 구동될 때 컴포넌트들을 찾으면서 찾은 컴포넌트들을 Spring Bean으로 자동으로 등록해준다. 즉, Spring Bean으로 특정 객체를 등록하고 싶다면 이것이 컴포넌트라는 것을 명시해두면 된다.

명시하는 방법으로는 클래스 앞에 `@Component` 어노테이션을 붙이면 된다. `@Controller`, `@Service`, `@Repository` 이 3개의 어노테이션의 내부 구현에 `@Component`가 포함되어 있기 때문에, 해당 어노테이션이 붙어있으면 자동으로 Spring Bean으로 등록된다.

Spring은 기본적으로 컨테이너에 Spring Bean을 등록할 때 싱글톤으로 등록한다. 설정을 통해서 싱글톤이 아니게 설정할 수 있지만, 특별한 경우를 제외하면 대부분 싱글톤을 사용한다고 한다.

## SpringConfig로 직접 등록

`SpringBootApplication` 클래스가 있는 경로에 `SpringConfig`라는 파일을 생성하면 스프링이 구동될 때 이 파일의 내용을 참조하여 설정을 적용한다. 예를 들어 `SampleService`를 Spring Bean으로 등록하고 싶으면, `SpringConfig` 클래스에 다음과 같이 구현하면 된다.

```java
@Configuration
public class SpringConfig {
    @Bean
    public SampleService sampleService() {
        return new SampleService();
    }
}
```